mkdir 1017
cd 1017
mkdir mysite
cd mysite

pip freeze > requirements.txt
# pip install -r requirements.txt # 추후 이 파일을 통해 설치합니다.

django-admin startproject tutorialdjango .
python manage.py migrate

# settings.py에서 접속할 수 있는 사람 설정
ALLOWED_HOSTS = ['*'] # 28번째 줄에 접속할 수 있는 사람을 모든 사람으로 변경

python manage.py startapp blog

# settings.py 에서 33번째 라인 수정
INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    'blog',
]

###################################
# blog > models.py

from django.db import models

class Post(models.Model):
    title = models.CharField(max_length=100)
    content = models.TextField()
    head_image = models.ImageField(
        upload_to='blog/images/%Y/%m/%d/', blank=True)
    file_upload = models.FileField(
        upload_to='blog/files/%Y/%m/%d/', blank=True)
    created_at = models.DateTimeField(auto_now_add=True)
    updated_at = models.DateField(auto_now=True)

    def __str__(self):
        return self.title

###################################

python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

###################################

python manage.py createsuperuser

Username (leave blank to use 'rudah'): momo
Email address: rudah365dlf@gmail.com 
Password: qwer1234
Password (again): qwer1234
Bypass password validation and create user anyway? [y/N]: y

###################################
이미지가 실제 저장될 폴더 설정입니다.
settings.py에 맨 마지막 줄에 추가해주세요.

MEDIA_ROOT = BASE_DIR / 'media'
MEDIA_URL = '/media/'

###################################
# tutorialdjango > urls.py
from django.contrib import admin
from django.urls import path, include
from django.conf.urls.static import static
from django.conf import settings

urlpatterns = [
    path('admin/', admin.site.urls),
    path('blog/', include('blog.urls')),
]

urlpatterns += static(settings.MEDIA_URL, document_root=settings.MEDIA_ROOT)

###################################
# blog > urls.py

from django.urls import path
from . import views

urlpatterns = [
    path('', views.postlist, name='postlist'),
]

###################################
# blog > views.py

from django.shortcuts import render
from .models import Post

def postlist(request):
    posts = Post.objects.all()
    return render(request, 'blog/postlist.html', {'posts':posts})

###################################
# blog > templates > blog > postlist.html

비어있는 파일

###################################
# blog > admin.py

비어있는 파일

###################################
python manage.py runserver

admin page 들어가셔서 게시물 5개 생성

1 11
2 <h1>hello world</h1>
3 <script>alert('hello')</script>
4 # hello world
5 Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Ducimus reprehenderit ad pariatur tenetur explicabo impedit culpa dicta error! Sint aliquam unde voluptate pariatur. Perferendis nihil, veniam commodi sequi architecto nam?
6  hello 
world
안녕하세요
###################################
# 템플릿 변수 {{ 변수 }}
# 템플릿 필터 {{ 변수|필요작업 }}
# blog > templates > blog > postlist.html

{% for i in posts %}
    <p>{{i.id}}</p>
    <p>{{i.title}}</p>
    <p>{{i.content}}</p>
    <hr>
{% endfor %}
###################################
# 찬양님 팁!
{% lorem 1 b random %}